おじおじ
スチームデックいいな
そう思いましたよね
そんなあなたに朗報です
今の見つけまして買ってみましたよ
スチームデック
この画面ってね
1280x800だったかな
フルHDじゃなくて多分HD画質ってやつ
フルHD画質よりも画質が悪いやつなんですよね
このディスプレイって
新しいUKLモデルも同じ
1280x800だったと思うんですけど
今回私が買ったこいつ
なんとこれはフルHD画質
フレッジディーカー室って言っていいのかわかんないんだけど微妙になんか違うから まあフレッジディーカー室って言わせてくださいめんどくさいんで1920-1200だったっけ
フレッジディーカー室にすることができる液晶が売ってました これ海外なんですけど液晶だけ売ってるんですよ
こういうの ねっ
これがね日本円にすると
いくらぐらいだ2万円しないのかな
確か2万円しないぐらいだったと思うんですけど
2万円出す価値が
あんのかってところはありますけども
はい来たこれどーん
かっけー
デックHDディスプレイが入ってるみたいなんですよ
フルHD画質の
ディスプレイをスチームデックの
ディスプレイと交換する
っていうやつなんだよね
自分でバラして自分で取り付けないといけないんですよ
ディスプレイ取り外すのってもう
全バラです
全バラなんで結構難易度高そうな気がする
GBAとかの改造と違って
少し難易度高めなのかな
って気がしますけども
UKLが良かったな
って諦めてた方
これならいいじゃんって思うんだったら
やってみたらどうでしょうか
という感じでご紹介していきますよ
スチームテクどのくらいの人が持っているのか
分かんないけどね
1920×1200になったところで
そんだけの画質で遊ぶパワーが
がこいつにあんのかってところも問題ではあります さらに行けるモデルはなんか消費電力が少なくて済むみたいな噂も聞くんでバッテリー
持ちとかもめちゃくちゃよくなってるらしいんでその辺もね色々あって雪 l の方が いいやとなるかもしれませんけど私は行ける持ってませんのでこれで一回お試しで
やってみようかなと思ってるわけなんです そういう後先のことを考えないでさできるんだったらやってみたいもんね
ねだけどこのキットの中身から見ていき ましょうか水へ
まずはデッグ hd を開封開始
じゃあこちらデック hd ですで
ケースクリーンアップグレードキット ということでね
何が入ってんでしょうか
ね わぺんガイドを入って入ってる声はあり
そうだ本当にディスプレイだけ入ってます ね
こんな感じで本だけかあとはあツール入っ てるね
iPhoneとか分解するときに使いそうなツール
スパッチャー、ピンセット、ドライバー、ピック9番、
9番良さそうだな
多分これが変換ケーブルかな
本体とディスプレイをつなぐケーブルだと思います
これを使ってSteam Deckと接続するんでしょうねあ、
シールだね
これは多分ディスプレイを本体に接着するためのテープだと思います
こんだけ揃ってもいいか
箱の中身はこんな感じ
インストレーションガイドっていう
QRコードが入ってるけど
これはなんだ動画かなサイトに飛ばされて
英語で言ってます
日本語ねえんだ
5ステップあるみたいですね
スチームデックの準備がまず10分ぐらい
ディスプレイを取り付ける作業で2時間
新しいバイオスを書き込むのに10分
画面の表示の設定化を20分
戦略ピンするための作業で1分
だいたい3時間ぐらいかかるってことみたいですね
このガイドに沿ってやっていこうか
なんかいろいろと
今回はその液晶の交換もするんですけど
ついでにと言っちゃあれですが
エクストリームレートっていう
なんかいろいろコントローラーの
さあなんか出してたりするところの
スチームディックのハウジング?
シェル?
本体の色をもう変えてやろうかなと思って
すっげー複雑だこれ
本体をね白色に変えてやろうと思います
うわーやべー
パーツすごすぎ
これちょっと結構大変な作業になるな
スチームデック白色にしてやろうと思ってね
かっこいいじゃないですか
白で1200p
フルHDガスだったら
かっこいいっしょ
どうせ全バラするんで
ついでにこのタイミングで変えてやろうかなと思ってます
スチームデックで黒色しかないからね
というわけで
これも合わせてやっていきます
デックHDとこの
エクストリームレートの交換用シェルは
概要欄にあると思います
案件じゃないです
ちょっとね不安になってきたけどやってみようか
まずは改造前の事前準備からやっていきます
というわけでやっていきましょうか
スマホで見れる手順書に従ってやっていきたいと思います
一応念のため
壊しちゃったら本当とんでもないんでね
いろいろステップあるんですけど
最初セットアップガイダーのパート1からやっていきます
1個目サーマルペーストとイソプロピルアルコールを準備してくださいということです
で2個目
バッテリーの残量25%以下にした方がいいそうです
危ないからってことですね
ステップ3
BIOSの設定でSteam Deckをバッテリーストレージモードにしてくださいってことです
バッテリーストレージモードってのはどういうことなのかよく分からないんだけど
音量ボタンとパワーボタンを押してBIOSメニューに入れということです
1回全員落とす
ボリュームアップと電源ボタン
長押しあ入れた
セットアップユーティリティに行きなさいこう
そして
パワーに行けと
でバッテリーストレージモードで押す
これでOK次ステップ4
全てのケーブル抜いてください
ステップ5
マイクロSDを取りなさい
入ってないですね
入れてる方は取りましょう
ステップ6
アルゴスティックが危ないから
気をつけましょうみたいなことですね
で次セットアップガイドの2番
ここから分解の手順が書いてますね
日本語があれば最高だったけどしょうがないよね
できるだけこれに沿うような形でやっていきますか
壊さないようにね
ケーブルとかやばいんでね
ネジなくしたら大変なんでちゃんとこういうのに置きます
付属のツールでやっていきますか
ネジ全部外します
これちょっとやりづらいな
ちゃんとマグネットだってる
マグネット結構強いわ
やりやすい
真ん中の4つ
合計8本
ちょっとなめそうだな
時点で取れました
スパッチャーで開けていくと
私のは何回も開けてるんで
結構簡単に開くと思います
こういうところに突っ込むんでね
汚ねー
最初は固いと思うけど
クイックイってやると
開きますね開いた
じゃあこっち開けていこうか
このシールドっすね
3箇所かな
マグネット強くていいね
ここもSSDとか交換してるんで
何度も開けてますね
はい取れました取れました
ここでディスコネクトザバッテリーだって
抜けた手で抜ける知らなかった
SSD外していきます
SSDですね
2TBのSSDに交換してます
すごい快適取りました
このシール剥がせて
入っていいと真空の c 母がします
すっ ま
た使うのずってここの空気の流れで必要だと思うんでこれは大事にしないと
次ヒート進化外すと12日本だけだね
はいこれだ次ファンファンのコンネクター
外と今のコネクタとってこの wi-fi のところ
テープを取ると
この下にWi-Fiカードがあるのか
あった
テープ取りました
次にスピーカー
取った
この透明のやつも一瞬取らないといけなかった
取り損ねてたWi-
Fiのケーブル取ります
はい取った
ディスプレイのケーブル取ります
これどういうロック機構なんだ
この茶色いのはケーブルじゃなくてロックだった
これがロックでした
そして
はい抜いたでこっちこっちのケーブル外すと
ロック外して
なんか一個一個のケーブルめっちゃ緊張するな
絶対に壊せないっていうところが
いつもジャンク品とかしかいじらんから
もともと壊れてるもんだからいいけど
自分が好きで使ってる新品を壊したら
シャレならんな怖くなってきた
でやっとここでこのマザーボード外せるってことですね
ネジ3つだってここ1、
2と3
くっついてるわ
OK取れた裏側に何か繋がってる
これ外すんだろうね
はい外れました
こんなちっちゃいんだね
裏側はテープされてる絶縁の
そしてここディスプレイから繋がってるケーブルを取ると
このテープを剥がすみたいですね
やべ壊れたかも
切れたかもやべここだこの向きでこうやって避けて避けて開けるんだ
切れたかも今無理に引っ張っちゃったでこれで抜くんだ
大丈夫かこれテープと一体になってますね大丈夫かな
OKあとは表のディスプレイを外すみたいです
ディスプレイ交換して終わりっぽい結構簡単だね
おじおじ
だね
本当はこれでディスプレイ交換した後は組み立てて終わりなんですが
今回私はこのケースごと変えてやろうっていう作戦なので
どうしようかな
実際ここ外す作業は不要なんですよね
でも外すか
どうやって外すかっていうと
テープでついてるんですよ
テープを温めないといけない
だからドライヤーとかで
温めるといいっぽいです
で私はヒートガンで温めますか
とりあえず温度を低くして
ここにピックを入れて
テープを削っていって
剥がしていくんですけど
iPadの修理みたいに
ここにケーブルがあるらしいんで
ここは気をつけないといけないっぽいです
なので上から始めてこうやっていこうかなと思います
ここは最後にします
ヒートガンの温度は
60度から100度がいいって言ってるんで
100度にします
ます100度限界なんで23分あっためるそう です
正直このディスプレイを使わないんです けどねこの熱で溶けたりする大変なんだ
んで付属のキューブを使いますかこっち から行こうかでこうやって持ち上げながら
これ無理だろうこのピックじゃ入らないね 絶対絶対入らない傷つけるの怖いけど最初
手裏剣組んでいきますます
なぁ来てるか
はぁ
キッズ
な削れちゃったなこっち
むずいねやっぱ本体が削れてしまう薄いのであると
うんいい感じ
いいぞ
あーいいねこいついいな切れますね
スティックが邪魔でここ切れないね
もう一息だけどな
おーいけた最後なんですけど
取れました
よし
できた取れました割れることなく
きつかったな
この辺の傷っすね
最初のここだけ傷ついた
あとは全然傷つかなかったんですけど
一発目ね傷つくなぁ
ショック
ディスプレイだけ交換する場合はここでこの
デックHDの新しいスクリーンを
付けてあげるということで
終わりだと思うんですよね
テープも入ってますのでテープを新しくして
貼り付けてあげるという形だと思うんですけど
今回は私は
また追加の
作業がございましてむしろこの
作業は特にいらなかったかもしれない
ここからはこのエクストリームレートの
このシェルに全部部品を乗せ替えて
最後の最後で液晶をつけて終わりって感じかな
ものすごい量のネジとバネとかあるんだけど
怖いんだけどバネ
何使うの?
やっていこうか
マニュアルついてますね
うん
はーい
どうしたらいいんだ
それでは白のケースに組み替えていきます
あ、
綺麗っすね
すべすべ
質感いいな
すべすべだでもスチームデックはね
黒でね純正はザラザラでいいんですけど
こっちはツルツルだな
まあツルツルもいいでしょ
とりあえずここに残ってる部品を
一個ずつこっちに
差し替えていきますか
まず開けます
いちいち爪締めないでほしい
この爪開けんのめっちゃめんどいから
折れそうなんじゃがはい
とりあえずこっちは外しまくっていきます
このRトリガー外したい
外れるんだこれ
取れないぞ取れた
バネ出てきた
どういう理屈で外れてるのかがわからん
はい取れた
そんでここからちょっともう
ネジが多そうなんで
こいつ使っていきます
OK
こいつか適当に全部外していこう
このケーブル外しておくんだな
よしスティック取れたこのスティックはあの 電磁石のやつに変えてますねオールセンサーに変えてます
よし取れた
基板外しましたコントローラーの
ボタンとって でこのセンサー外すはいはい
はいと、でこれ取れる
でここのこれ
センサーもタッチパッドみたいなやつ
反対側も同じように取っていきます
でスティック
はい
基板を外す
タッチパッドのやつ
チチンボタンを外して
でこいつも取ると
ok ここからこいつ2枚目です
パン外そうか
パンも結構きれいですね
次はスピーカーか
テープでついてるな
お取れたこの辺ケーブルすごいな
ごちゃごちゃだ固められてるわ
外せるだけ外しといて
ここ外そうか
あとはこの中の層になってるとこ
外すだけだね
中もっとネジあるな
OKこれ全部外していきます
これでこっちが外れる取れた
OK
次ここ
はい
はい取れました
OK
あとはここかな
LRボタン
取れたこれも取れたね
ボタンも取ります
はいはいはい反対
はいはい
十字キー
この辺のボタンですね
このLEDかはい
このボタン
よし全部取った
これでもう何もついてないね
つっからかんです
ここからやっとですよ
じゃあ新しいやつにはめていきますか
取り外した全ての部品を
白い本体に取り付けていきます
ん こっから新しい部品使っていかないといけないんだよね
これ全部こいつに変えていかないといけないほいっ スチームボタンスチームって書いてないわ真っ白だ
十字キーいいよこっちか x あとは電源ボタンとかか俺につけるんだよね
効果 ついた
電源ボタンがが こ
っちに
苦手は苦手
うーわ
できた できたーーー
受け led のやつ
でこれ戻していきます
ほいっ
フィルターみたいなやつ
両面テープずれてし
OK両面テープ貼って
ちょうどスポッと入る
でここギュッギュッと
いいじゃんじゃあ次LRボタンいこうか
新しいLRボタンに変えます
こいつを外して外れた
このバネをここにはめるとで
できたこっちも同じように
バンネ刺して
OK
はめました
ネジはこれオリジナルのやつ使います
これで固定できた
いい感じですねさあ次こいつを固定していきましょうか
これ何なんだろうね
止めるじゃないよな
じゃあ戻しますか
中のやつはハチンゲどうかな
じゃあネジ締めますかこの四隅
前のネジを締めます
とりあえず最後にディスプレイ付けよう
スピーカーのところのカバー付けます
これむずいな
シール苦手だなで
こいつで蓋すると
でもう一個こっ
じゃあ基板戻していくかこの上の基板ですね
よし
でボタンをする ok 本でなし イヤホンジャックも出てますねでケーブルをさせた
次はファンつけます
し
ん
次はコントローラー行こうか
このタッチパッドからだねこれかな
タッチパッド白に変えていかないといけない
分解しないといけないな
これ開けます
OK
怖いケーブルもあるし怖いのOK
はい
うわー
このケーブルめっちゃ怖いここ
よいしょ
外した
これ剥がさんといけない
取れるかこれ
うわー怖いよ
めっちゃ固いよ
固いビクともしねえ
勘弁してください
ちょっとアルコール垂らすか
取れなすぎマジで
プラスチックが割れば先に
ゲットできた
これ一番むずい
取れた
硬すぎだろ
壊れたんじゃないかこれ
両面テープ貼って
剥がしてこれ貼ると
切り欠きに合わせて
ドン
はいできた
この作業が一番きついかも
このタッチパッドのところ
つけましたでこうかい
これはめる
入りました
前切れそしてこれをこっちにはめると
むずくねえか
はいはい、閉める。
で、この基板を付けますか。
じゃあ反対も同じように、これ外していきます。
アルコール作戦いきます。
あ、いいね。
あ、取れた。
よし。
で、基板。
もうちょっとだ。
このボタンを、はめていきますか。
ゴムかぶせて、乗せます。
ほい
OK
こっちスチームボタンですね
で基板ここまできた後はスイッチライトみたいな感じよ
OK
あとは全部コネクター挿していきますかほい
ほい
ほいほいこっちほいほいほいほいOK
あとはメイン基板とアナログスティックとLRだけなんですけど
とそれは最後にしようかなこのタイミングであの液晶続きやりたいと思います アナログスティックとか r トリガーつけちゃうと不安定になっちゃうね
ディスプレイを変える前に残ってるってパーしていこうか 新しいてあるんでねこれや取れねーぞ
キッズ付 後半の作業嫌い
あー取れた
じゃあ貼りましょうか
シール貼ります
よいしょこりゃ大変だぜ
まず微妙に残ってんな
まあいっかこんなもんだだよ
スニューチェッカー
ペリペリペリペリ
はい
はいはい最後
はいとできた
さあHD画質のディスプレイをはめます
はい
はいぴったりはまりましたね
ここに来てますね
メインキーもつけていきましょうか
こいつじゃあこのケーブルを
入った
OK
まずはこいつをここに入れて
ロックして
OK
はいはい、でWi-Fi OKOK、
Wi-Fiも挿した
CST挿して
シールを貼った
ファンのコネクタも挿すはい、
後からまためんどくさいので
グリスも持っておきましょうか今で
もう一回開けると嫌なんで
そしてブチュッとで、
ネジ止めします
ヒートシンク
そろそろ終わりだぞはい、
入った
OK
めちゃくちゃ仕上がってきた
コネクタを押させて
Rボタンつけます
これをねじ止めか
反対もつける
これだよねこっち黒だから白にしないといけないはず
こいつもまた分解しないといけないですね
ネジ取って
パカッと取れまして
こいつにはめるのかこう
出るもん
ここねじ止め
バネをここにはめると
これガチャンコするわけね
バネこえここに
にゃんむず
うわむずバネむず
あーこれ1時間かかる
こっちだよな
いかねーぞ
無理あるって
オッケー入った
いでて釣った
入ったけど釣った
あーいったいったいったいった
よしよしよしこりゃ頑丈だわ
もう一個ここにこうして
よいしょ入った
OKもう折れるかと思った
できた
シール貼って
バッテリーいきます
ファイヤー
シールド
できた
あとは
まだ細々としたものがあるね
裏蓋にいろいろと設置しないといけないね
貼るのからやっていこうか
こういう作業が本当に苦手
綺麗にできたためしかない
キノコとシール貼りがこの上で一番キラッと
剥がしてリア面テープ貼りましたよ
でここにぴったりはまるねで最後
ハイメンボタンですね
こうかな
開いたでこっちも
はいできたガッチャンコしますね
ガッチャンコ
はいできた
完成
長かったよ
やっと完成しました
起動確認していきます
やっと完成です
電源入れてみようか
ちゃんと動くかね
いいじゃん真っ白で
ここだけどうにか
白にしてほしかったな
このキャップ白に変えたいな
なんか目に見える
こういうキャラクターの目みたいに見えちゃう
とりあえず起動確認してみようか
分解する前になんとかモードにしたじゃないですか
バッテリーなんていうのも
だから充電プラグ挿さないと
起動できないです
光ってますね
電源入れてみましょうか
電源オン
でね今ディスプレイ変えたんで
多分ねバグると思います
ほらバグった
やった立ち上がったね
そしてこれバグってますけど大丈夫です
今フルHDのディスプレイに変えたんで
バグるらしいんですよ
OKOKとりあえず起動したはい大丈夫
このバグったのを直すために
このDEC-HDが出している
オリジナルのBIOSをダウンロードして入れて
で再度調整まですると
しっかり映るようになるらしいです
今このままだとやりにくいんで
モニターにつないでやりたいと思います
HDMIでつなぎます
今のところいけてる
キャップボーンに移します
はい移ったキーボードとマウスつないで
パソコンモードにしてます
パソコンモードっていうかなんていうの
ちょっと一回デスクトップに切り替えますねじゃあこれで
DEC HDいきますか
今ねFlash Steam Deck BIOS for DEC HD
これやります
このリンクからダウンロードします
ますこれをデスクトップに出しておいて 管理者権限を設定しないといけないみたいですね
この steam デックの やったことないなコンソールを開いて
パスワードって打ってでコンソールを開く コンソール開くでパスワードと打つ
wd でパソドッツもう1回
OKパスワードをアップデートされたとでこの
ダウンロードしてきたやつを右クリックして
プロパティ開いて
パーミッションで
is executableOKこれでOK
そしてダブルクリックする
なんか始まりましたね
BIOSのダウンロードが始まったっぽい
でここでパスワードが必要になると
先ほどのパスワード打ちます
お進んでますね
消えたなんかバグったか
どうなった消えてしまった
大丈夫かちょっと待っておくか
OKOK大丈夫大丈夫
立ち上がった
ビビッと
やば
バイオス焼き直してるからな
なんかもう分鎮化したかと思った
生きてるね
よーし大丈夫そうだ
こえー
バイオス焼くってめっちゃ怖いよな
これが一番怖い頼むぞ
よしよしよし来た
よーし
はい
ちゃんと映りました
しっかりとディスプレイに映るようになりましたけども
ゲームの画質を上げるには少し設定が必要なようです
本当にフルHD画質で映ってんのか
ちょっと待ってストリートファイターでやってみよう
ちょっとわかんない
解像度を変えれないし
なんでフルHDにできないぞ
なんかいじらないといけないのかなもっと
XHD1200Pになってるけどなディスプレイは
なのに選べないなんだろう
これもしかして1080pを選ばないといけないのか
プロパティでゲーム解像度1920x1080
これでやってみよう
お選べるようになってる
できたよし
綺麗だね全然違う
全然違うわ綺麗
ついにぺりぺり外します
ぺりぺりぺりぺりぺりぺりぺりブリッ
全然違うじゃん別に出力ねっ
あっては全然違うよ 今ずっと
感動しても浮気で ちょっと奥さん
うわぁ
いいぜしかもちゃんと60fps
s ちゃんと出てますねやべえ最高です
いやだねぇ
というわけでとりあえず改造成功です最後のネジ止めしたいと思います
最後のねアイメンのネジねしめてなかったんですよいやいいねぇ しっかり成功した
できましたゲームいろいろやってみたいと思います
よしよし!
というわけでSteam Deck旧ディスプレイ720p、新ディスプレイ1080p、そしてROG A-Line 1080pを3つのゲームで比較してみました。
まずはStreet Fighter 6。
左が新ディスプレイ、右が旧ディスプレイとなっています。
カメラ越しだと分かりづらくなってますけども、画質が全然違いますね。
720pだとぼやけてた部分が、1080pだとくっきりと映るようになっています。
新しいディスプレイなんですけど色味もかなり良いようで
色被カバー率が高くなってるんですよね
そのせいか発色も全然違いますね
肉眼で見ると全然違います
次はROG A-Lite新ディスプレイの比較なんですけども
あんまり違いは分かりませんでした
多分ほとんど同じだと思います
ちなみにストリートファイター6はFPSが60以上出ないような設定になっているのか
FPSは60より上がりませんでした
そして全ての機種で60を割ることもありませんでした
Steam Deckでも1080pで安定してプレイできそうです
サイバーパンク2077のオープニング画面です
新規Steam Deckの比較ですけども結構違いがわかると思います
やっぱり新ディスプレイの方は綺麗ですよね
しかし720pだと84fpsぐらい出ているのに対して
1080pだと55fpsまで落ちてしまっています
やっぱり1080pになると結構負担がでかいですね
そしてサイバーパンクの部屋のシーンです
720pだと50fpsほど出るのに対して
1080pだと33fpsほどになってしまってます
私の乏しい感性では
画質はそこまでびっくりするような違いを感じれなかったですね
fpsも落ちちゃうんで悩みどころな感じがしますね
あんまり違いが分からなかったですね
そしてROG A-Liteの比較ですが
画質は同じような感じに見えるんですけどもA-
Liteの方は1080pで40fpsほど出てました
結構パワーの差が出てますね
最後にモンハンワールド新旧スチームデックで比較しました
両方高画質設定で1080pと720pです
もちろん1080pの方が綺麗なんですけども
驚くほどの差ではなかったような気がします
そして1080pだと30fpsぐらいしか出ないのも気になります
720pなら44fpsぐらい出てました
次に新Steam DeckとA-Liでの比較です
画質はやっぱり同じぐらい綺麗です
これまでと同じようにA-Liはfpsが38ぐらい出てまして
Steam Deckよりも快適に遊べそうです
以前の動画でSteam DeckとA-Li720p同士で比較した時は
fps の差はそこまでなかったと思うんですけども 1080p 同士で比べると処理能力の差っていうのが目立ってる感じがしますね
というわけで比較は以上です というわけで改造大成功しましたねいいね
いろいろ見比べましたけどもプレイチリめっちゃ綺麗だね プレイチリって言ってのがわかんないけど1920かける1200か
めっちゃ綺麗でした
ゲームによって違う
ストリートファイター6に関しては
フルHDにすると全然違う
めちゃくちゃ綺麗
超いいこのSteam Deckのこの使いやすさで
設定を落とさないといけないだろうけど
ゲームがフルHDで遊べるって素晴らしいですよ
テンション上がる
Steam Deckは何よりもパッと手に取ってパッとゲームできる
煩わしさの無さ
本当最高なんですよね
不満点の一つだった
画質
ここに対応できたのはめっちゃ嬉しい
フレームレート若干下がっちゃったんで
やっぱりね重いDMとか厳しいなーっていうところはありますけども
しっかりタッチパネルも動作してます
タッチパッドもしっかり動作してます
機能的には問題なく成功しましたよ
ただまあこのDECK HDのディスプレイ
これが99ドル
送料入れると大体2万円ぐらいですかね
するんで結構な出費です
白のケースこれが9000円ぐらいしたはずなんで
合計3万円かかった改造なんで
3万円の改造だと考えると
こんぐらいはやってもらわないと
っていう気をします
ディスプレイの交換だけだったら
意外と簡単なんですよ
テープ取るとかはめんどくさいですけど
分解はそこまでしなくていいので
そこまで手間取ることはないんですよね
このケースの交換はね
相当時間かかったよ
エクストリームレッドさんのYouTube動画があって
その手順に従って交換していくだけなんで
めちゃくちゃ分かりやすくていいんですよね
しっかりとその動画見ながらやれば
間違わずにできると思うんですけど
ただ手間です
半日潰れる覚悟でやりましょう
元々の純正のケースはザラザラしててね
滑り止めみたいな感じになってるんだけど
それがないツルツルしてる
ツルツルスベスベしてます
持って操作するとスベスベで気持ちいいです
なんか質感全然違うけど
ありだなって思う
これはこれであり問題はこのボタン
この掘られてるところに
俺の汚い汚い手垢がついてくると思うと
恐ろしくて仕方ないです
汚しに汚しまくる未来しか想像できませんね
ただ一個気になるのがね
DEC HDのBIOSに書き換えてるんですよ
DEC HDは対応していきます
ちゃんとアップデートしていきますよって言ってるんですけど
万が一アップデートが途絶えてしまったら
純正に戻すしかない
純正に戻すしかないんだけど
純正にちゃんと戻せるのかって不安もあるし
純正に戻してしまったら
このディスプレイ使えなくなりますからね
そこの危険をはらんでる
なのでやるんだったら覚悟を持ってやるしかないです
ディスプレイだけの交換だったらそんなに手間じゃないですけど
かなりリスクがでかい気がします
一応今回は純正のディスプレイもきれいに外せたんで
もう一度付け直すことは可能だと思うんで
万が一何かあったらディスプレイもBIOSも純正に戻す
という作業をすればいいかなと思うんですけど
純正のBIOSもちゃんと戻せるのかなという不安もありますね
その辺のリスクを考慮して
やるかどうか考えないといけないっていうところですね
そこが一番の問題点だと思いますね
だけどとりあえずは満足してますよかったです
というわけで改造成功
というわけで今回は
初期型のSteam Deck
フルHDディスプレイ
フルHDじゃないか1920x1200のディスプレイ
さらに外観を白に変えていくっていう
改造をやってきましたけども
結果大成功で
クオリティもかなり満足いくものになってますね
こいつデックHD
よかったですスチームデックの初期型やったーつって
すげーいいの出たーつって買ってみたら
その後速攻でROG
エーライ出てきてさスペックも高いし
フルHD画質だし
しかもなんか色も白いし
めっちゃいいの出てんじゃーん
って悔しかったよね
さらにその後追い打ちかのように
スチームデック有機ELバージョン出してきやがってね
有機ELの方買えばよかった
だってめちゃめちゃ悔しかったよね
だけど将来どうなるか全く分かりませんけども
一応1920×1200
そんなディスプレイに変えることができるし
色も白にすることができます
プラス3万円足せばですけども
初期型買っちゃってめちゃめちゃ後悔してるって方
フルHDにこだわりがある方
オリジナルなスチームデックにしたいって方は
いいんじゃないでしょうか
結果大満足で
よかったですというわけで
というわけで
改造が成功したので1勝です
そして老眼に優しい画質をゲットできたので
追加で2勝です
左目右目分
敗北が知りたい
ね
最後までご視聴いただきありがとうございました
また見てくださいねバイバイ
ちょっと舐めてたね
タッチもいい感じ
操作感も全然変わらないですね
外見は変わってるけどボタン自体は変わってないんで
全然操作感は変わりません
握り心地とかこの辺の触り心地はスベスベしてます
意外と感触的にはこっちの方が好きかもしれないな
ただこの溝が怖い
手や顔が詰まりに詰まっていきそうで
怖いな
これでフルHD画質でファイナルファンタジー13Ⅱをやろうかな
え?
いいぜ
シェーご視聴ありがとうございました